Do Ra-mi?
टू रा-मी?
Your delusions
आपके भ्रम
are sad because they're too beautiful.
वे दुखी हैं क्योंकि वे बहुत खूबसूरत हैं।
Were you crying?
क्या तुम रो रही थी?
I finally said the goodbye you couldn't bring yourself to say.
आखिरकार मैंने वो अलविदा कह दिया जो तुम कहने की हिम्मत नहीं जुटा पा रहे थे।
Now please be happy.
अब कृपया खुश रहें।
Goodbye.
अलविदा।
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
क्या इस प्रेम का अनुवाद किया जा सकता है?
What did she mean by saying goodbye?
अलविदा कहने का उसका क्या मतलब था?
Does she mean she won't show up anymore?
क्या उसका मतलब यह है कि वह अब कभी नहीं आएगी?
Babe. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
बेबी। (सहायता के लिए एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखें )
I don't have any Italian money.
मेरे पास इटली के पैसे नहीं हैं।
Where's that man who's fluent in Italian? "Babe"?
वो आदमी कहाँ है जो इटैलियन भाषा में माहिर है? "बेबी"?
"Babe"?
"बेबी"?
You know Korean?
क्या आपको कोरियाई भाषा आती है?
We even took a picture together with "babe."
हमने "बेबी" के साथ एक तस्वीर भी ली ।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I don't get what you're saying. I can't understand you.
मुझे आपकी बात समझ नहीं आ रही है। मैं आपको समझ नहीं पा रहा हूँ।
That hat.
वह टोपी।
Did she buy it from you?
क्या उसने इसे आपसे खरीदा था?
Maria, I'm going.
मारिया, मैं जा रहा हूँ।
I need to get going. See you later.
मुझे अब जाना होगा। फिर मिलेंगे।
She did.
उसने किया।
It's the hat Do Ra-mi bought.
ये वही टोपी है जो डो रा-मी ने खरीदी थी।
There aren't any other photos.
इसके अलावा कोई और तस्वीरें नहीं हैं।
Did she delete them?
क्या उसने उन्हें डिलीट कर दिया?
Here it is.
यह रहा।
This is her "babe."
यह उसकी "बेबी" है।
That's too bad.
यह बहुत बुरा है।
Should I find out what Do Ra-mi has been up to?
क्या मुझे पता लगाना चाहिए कि डो रा-मी क्या कर रही है?
No, nothing bad has happened.
नहीं, कुछ भी बुरा नहीं हुआ है।
And the shoot's almost over. Let's not worry about it.
और शूटिंग लगभग खत्म हो चुकी है। अब इसकी चिंता न करें।
I was wondering why he wasn't staying with us,
मुझे आश्चर्य हो रहा था कि वह हमारे साथ क्यों नहीं रह रहा था।
but it must be because of his girlfriend.
लेकिन यह उसकी प्रेमिका की वजह से ही होगा।
They must have been out on dates every night.
वे हर रात डेट पर जाते होंगे ।
It could just be a girl who's a friend, not a girlfriend.
वह सिर्फ एक दोस्त भी हो सकती है, प्रेमिका नहीं।
But he had her in his arms.
लेकिन वह उसे अपनी बाहों में लिए हुए थी।
He speaks fluent Italian, so maybe she's Italian.
वह धाराप्रवाह इतालवी बोलता है, इसलिए शायद वह भी इतालवी हो।
He said he lived here when he was young, so maybe someone he knew then?
उन्होंने कहा कि वे बचपन में यहीं रहते थे, तो शायद वे किसी ऐसे व्यक्ति को जानते हों जिसे वे तब जानते थे?
A first love?
पहला प्यार?
For God's sake, cut it out already.
भगवान के लिए, अब बस करो।
Whether Mr. Joo meets his girlfriend every night or is staying at her place
क्या मिस्टर जू हर रात अपनी प्रेमिका से मिलते हैं या उसके घर पर रहते हैं?
is his business, so let's keep our noses out of it.
यह उसका निजी मामला है, इसलिए हमें इसमें दखल नहीं देना चाहिए।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Sorry I ever said anything. Man.
मुझे खेद है कि मैंने कुछ कहा। यार।
I'm just saying that it's his private life.
मैं बस इतना कह रहा हूं कि यह उनका निजी जीवन है।
There will be a wedding tomorrow at the winery where we're shooting today.
जिस वाइनरी में हम आज शूटिंग कर रहे हैं, वहां कल एक शादी है ।
The festival is canceled due to the fire, so we'll be attending the wedding instead.
आग लगने के कारण उत्सव रद्द हो गया है, इसलिए हम इसके बजाय शादी में शामिल होंगे।
Sure.
ज़रूर।
Does it still bother you how Ms. Cha Mu-hee left yesterday?
क्या सुश्री चा मु-ही के कल चले जाने का तरीका अब भी आपको परेशान करता है ?
No. I just saw something strange yesterday.
नहीं। मैंने कल ही कुछ अजीब देखा था।
What did you see?
आपने क्या देखा?
Do Ra-mi?
टू रा-मी?
Ms. Cha Mu-hee is Do Ra-mi.
सुश्री चा मु-ही डो रा-मी हैं।
Yes, Cha Mu-hee is Do Ra-mi, but I saw the real Do Ra-mi, not a zombie.
हां, चा मु-ही ही डो रा-मी है, लेकिन मैंने असली डो रा-मी को देखा, किसी ज़ोंबी को नहीं।
Don't you often refer to Ms. Cha Mu-hee as "zombie" or "Do Ra-mi"?
क्या आप अक्सर सुश्री चा मु-ही को "ज़ोंबी" या "डो रा-मी" कहकर नहीं बुलाते ?
I don't call her that because I hate her. I mean, I did at first.
मैं उसे उस नाम से इसलिए नहीं बुलाती क्योंकि मैं उससे नफरत करती हूँ। मतलब, पहले तो मैं ऐसा ही करती थी।
But it just stuck, and she doesn't seem to hate it either.
लेकिन यह बात उसे अच्छी तरह से समझ आ गई, और ऐसा भी नहीं लगता कि उसे इससे नफरत है।
No woman would think
कोई भी महिला ऐसा नहीं सोचेगी
a guy who calls her a zombie is actually interested.
जो लड़का उसे ज़ोंबी कहता है, वह असल में उसमें दिलचस्पी रखता है।
What are you, a choding?
तुम हो क्या, कोई बेवकूफ?
Choding?
Choding?
I've heard that word before.
मैंने यह शब्द पहले भी सुना है।
It means something bad, doesn't it?
इसका मतलब कुछ बुरा ही है, है ना?
It means "cute."
इसका मतलब है "प्यारा"।
Before I forget, here are the opera tickets you asked for.
इससे पहले कि मैं भूल जाऊं, ये रहे ओपेरा के टिकट जो आपने मांगे थे।
You can give them to her during the winery shoot.
आप वाइनरी शूट के दौरान उन्हें ये चीजें दे सकते हैं ।
Why would I do that?
मुझे वैसा क्यों करना चाहिए?
That way, she won't refuse them.
इस तरह वह उन्हें मना नहीं करेगी।
You never ask someone out if rejection's on the table.
अगर अस्वीकृति की संभावना हो तो कभी किसी को डेट पर जाने के लिए न कहें ।
This has nothing to do with the shoot.
इसका शूटिंग से कोई लेना-देना नहीं है।
Besides, I haven't decided if I'll go.
इसके अलावा, मैंने अभी तक यह तय नहीं किया है कि मैं जाऊँगा या नहीं।
Hiro.
हीरो।
Can I tell you what happened the other day during dinner
क्या मैं आपको बता सकती हूँ कि उस दिन रात के खाने के दौरान क्या हुआ था ?
with the crew?
क्रू के साथ?
Joo Ho-jin was with a woman?
क्या जू हो-जिन किसी महिला के साथ थे?
Mr. Joo Ho-jin would never do something like that.
श्री जू हो-जिन कभी ऐसा काम नहीं करेंगे।
Then again, why not?
फिर भी, क्यों नहीं?
But I didn't think he'd ever do that.
लेकिन मुझे नहीं लगता था कि वह कभी ऐसा करेगा।
Well, what can I do about it?
तो मैं इसके बारे में क्या कर सकता हूँ?
Hurts.
दर्द होता है।
Well, I'm okay.
खैर, मैं ठीक हूँ।
PAPAGO♥
तोता♥
Joo Ho-jin?
Joo Ho-jin?
You read Korean?
क्या आप कोरियाई भाषा पढ़ सकते हैं?
If you're thinking of asking him whether he has a girlfriend, don't.
अगर आप उससे यह पूछने की सोच रहे हैं कि क्या उसकी कोई गर्लफ्रेंड है, तो ऐसा मत करें।
You'd regret it.
आपको इसका पछतावा होगा।
Hey, give that back.
अरे, इसे वापस दो।
Hey, give…
अरे, दे दो...
Slick moves, zombie.
शानदार चालें, ज़ोंबी।
Yes, I'm a zombie. I'm Do Ra-mi!
हाँ, मैं एक ज़ोंबी हूँ। मैं डो रा-मी हूँ!
I forgot not to call her a zombie!
मैं उसे ज़ोंबी कहना भूल गया!
The new location is my mother's winery?
यह नई जगह मेरी मां की वाइनरी है?
Didn't Jin-suk call you?
क्या जिन-सुक ने आपको फोन नहीं किया था?
He said he told you.
उसने कहा कि उसने तुम्हें बताया था।
He did call.
उन्होंने फोन किया था।
Out of nowhere, he asked how she was doing,
अचानक ही उसने पूछा कि वह कैसी है।
then said it was about time I met her.
फिर उसने कहा कि अब समय आ गया था कि मैं उससे मिलूं।
That must have been him telling me.
मुझे वही बता रहा होगा।
Will you be okay with meeting her?
क्या आपको उससे मिलने में कोई आपत्ति नहीं होगी?
I have to be. This is work.
मुझे होना ही पड़ेगा। यही मेरा काम है।
But don't tell the crew. Things could get awkward.
लेकिन क्रू को मत बताना। बात अटपटी हो सकती है।
Of course.
बिल्कुल।
Anyway,
फिर भी,
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
No, it's okay.
नहीं, सब ठीक है।
You must've been desperate if you were willing to call Jin-suk.
अगर आप जिन-सुक को फोन करने को तैयार थे, तो आप जरूर बेहद मजबूर रहे होंगे ।
Calling my ex-fiancé to help me scout a location for a shoot
मैंने अपने पूर्व मंगेतर को शूटिंग के लिए लोकेशन ढूंढने में मदद करने के लिए बुलाया है।
made me feel like dying.
मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे मैं मर जाऊं।
No need to go that far.
इतनी दूर जाने की जरूरत नहीं है।
Jin-suk's not one to care about things like that.
जिन-सुक को ऐसी बातों की परवाह नहीं होती ।
It's been a while since Joo Ho-jin comforted me for something Na Jin-suk did.
ना जिन-सुक की किसी हरकत के लिए जू हो-जिन ने मुझे काफी समय से सांत्वना नहीं दी है।
Is that right?
क्या वह सही है?
It's my turn now.
अब मेरी बारी है।
Tell me when it's time.
मुझे बता देना जब समय आ जाए।
Tell you what?
बताता हूँ क्या?
In the blink of an eye,
पलक झपकते में,
it seems I've earned myself
ऐसा लगता है कि मैंने खुद को कमा लिया है
an Italian girlfriend who I go out with every night.
मेरी एक इतालवी प्रेमिका है जिसके साथ मैं हर रात बाहर जाता हूँ।
Babe.
बेबी।
Why are you so surprised?
आप इतने आश्चर्यचकित क्यों हैं?
How do you say "babe" in Italian?
इतालवी में "बेबी" को कैसे कहते हैं?
Ms. Cha Mu-hee?
सुश्री चा मु-ही?
Why are you saying my name?
आप मेरा नाम क्यों ले रहे हैं?
"Ms. Cha Mu-hee" can't possibly be "babe" in Italian.
इतालवी भाषा में "सुश्री चा मु-ही" का अर्थ "बेब" तो बिल्कुल नहीं हो सकता।
Tell me. I bet you know all too well what "babe" is in Italian.
मुझे बताओ। मुझे यकीन है कि तुम अच्छी तरह जानते हो कि इतालवी में "बेब" का क्या मतलब होता है।
I'm just curious.
मैं बस उत्सुक हूँ।
Well, don't.
अच्छा, ऐसा मत करो।
Why not?
क्यों नहीं?
Can't I ask what "babe" is in Italian if I don't have a babe?
अगर मेरे पास कोई प्रेमिका नहीं है, तो क्या मैं इतालवी भाषा में "बेब" का मतलब नहीं पूछ सकता ?
No, not that. Don't say "babe." I don't want to hear it.
नहीं, वो नहीं। "बेबी" मत कहो। मैं ये सुनना नहीं चाहता।
Babe… What's wrong with the word "babe"?
बेबी… बेबी शब्द में क्या खराबी है?
I just don't like it.
मुझे यह बिल्कुल पसंद नहीं है।
Don't say it.
ऐसा मत कहो।
Why don't you like it?
आपको यह पसंद क्यों नहीं है?
Isn't it warm and sweet when someone calls you that?
जब कोई आपको इस नाम से पुकारता है तो क्या यह सुखद और प्यारा नहीं लगता ?
Sweet?
मिठाई?
Is it?
यह है?
Then say it again.
फिर से कहिए।
Me?
मुझे?
Babe.
बेबी।
One more time.
एक बार फिर।
Do you hate it?
क्या आपको यह नापसंद है?
That's enough.
बस काफी है।
Going forward, Ms. Cha Mu-hee, you're forbidden from saying "babe."
आगे से, सुश्री चा मु-ही, आपको "बेब" शब्द का प्रयोग करने की मनाही है।
Don't confuse me.
मुझे भ्रमित मत करो।
What? When would I ever call you "babe"?
क्या? मैं तुम्हें कभी "बेबी" कब कहूँगी?
Although I'm sure you hear it from someone else.
हालांकि मुझे यकीन है कि आपने यह बात किसी और से भी सुनी होगी।
I guess you heard what the crew saw that night.
मुझे लगता है कि आपने वह सब सुना होगा जो क्रू ने उस रात देखा था।
I did hear that you were with someone,
मैंने सुना था कि तुम किसी के साथ थे।
and that someone was a woman.
और वह व्यक्ति एक महिला थी।
With that kind heart of yours,
आपके इस दयालु हृदय के साथ,
leave this girl
इस लड़की को छोड़ दो
so that I can disappear.
ताकि मैं गायब हो सकूँ।
That's right. I was.
हाँ, बिल्कुल सही। मैं ही था।
And I suppose that woman does call me "babe."
और मुझे लगता है कि वह महिला मुझे "बेबी" कहकर बुलाती है।
So it's true.
तो यह सच है।
Who is she?
वह कॉन हे?
If you really want to hear the answer,
यदि आप सचमुच उत्तर सुनना चाहते हैं,
I can tell you.
मैं तुम्हें बता सकता हूं।
But prepare yourself.
लेकिन खुद को तैयार कर लें।
Your knowing would make us both suffer.
अगर आपको पता चल जाए तो हम दोनों को ही कष्ट उठाना पड़ेगा।
I could deal with it,
मैं इससे निपट सकता था।
but would you be okay?
लेकिन क्या आप ठीक रहेंगे?
No. I don't want to know.
नहीं। मैं जानना नहीं चाहता।
Congratulations on your new "babe."
आपको नए बच्चे के लिए बहुत-बहुत बधाई।
Not that I'm your old "babe" or anything.
ऐसा नहीं है कि मैं तुम्हारी कोई पुरानी "प्रेमिका" हूँ या कुछ और।
I'm not, no.
मैं नहीं हूँ, नहीं।
I was never your "babe" to begin with, so I can congratulate you.
मैं शुरू से ही तुम्हारी 'प्रेमिका' नहीं थी, इसलिए मैं तुम्हें बधाई दे सकती हूं।
Don't.
नहीं।
You're saying that makes all of this…
आप कह रहे हैं कि इससे यह सब कुछ...
feel so unfair.
बहुत अन्यायपूर्ण लग रहा है।
I shouldn't have said anything.
मुझे कुछ नहीं कहना चाहिए था।
"Babe"? Why'd I call him "babe"?
"बेबी"? मैंने उसे "बेबी" क्यों कहा?
Congratulations? Unbelievable.
बधाई हो? अविश्वसनीय।
Welcome to our winery.
हमारी वाइनरी में आपका स्वागत है।
- Nice to meet you. - Hello.
- आपसे मिलकर अच्छा लगा। - नमस्कार।
Tell me if there's anything you need. I'll do my best to be of help.
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो मुझे बताएं। मैं आपकी मदद करने की पूरी कोशिश करूंगा।
- Thank you. - Thank you so much.
- धन्यवाद। - आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
These are our cast members, Ms. Cha Mu-hee and Mr. Hiro Kurosawa.
ये हमारे कलाकार हैं, सुश्री चा मु-ही और श्री हिरो कुरोसावा।
Nice to meet you, Ms. Cha.
आपसे मिलकर अच्छा लगा, सुश्री चा।
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
Nice to meet you, Hiro.
आपसे मिलकर अच्छा लगा, हीरो।
I hope you enjoy it here.
मुझे उम्मीद है कि आपको यहां अच्छा लगेगा।
Thank you.
धन्यवाद।
This is Dario. He runs the winery with me.
ये डारियो है। वो मेरे साथ वाइनरी चलाता है।
Good morning. Welcome.
सुप्रभात। आपका स्वागत है।
- Good morning.
- गुड मॉर्निंग गुड मॉर्निंग।
Hello.
नमस्ते।
- Dario. - Yes?
- डारियो। - हाँ?
We should first show them around the winery.
हमें पहले उन्हें वाइनरी घुमानी चाहिए।
Of course.
बिल्कुल।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
I thought she was just the wife of a wealthy winery owner.
मुझे लगा कि वह किसी अमीर शराबखाने के मालिक की पत्नी है ।
How many languages does she speak?
वह कितनी भाषाएं बोलती है?
Yeah, she's a lot like someone else we know.
हां, वह हमारे एक परिचित से काफी मिलती-जुलती है ।
Who?
कौन?
Ho-jin has a lot to prepare for the shoot, so he's probably in the van.
हो-जिन को शूटिंग के लिए काफी तैयारी करनी है, इसलिए वह शायद वैन में ही होंगे।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I've been so nervous. This isn't easy.
मैं बहुत घबराया हुआ था। यह आसान नहीं है।
What should I prepare for the shoot first?
शूटिंग से पहले मुझे क्या तैयारी करनी चाहिए?
Her hair's gotten grayer.
उसके बाल पहले से ज्यादा सफेद हो गए हैं।
Be careful.
ध्यान से।
This is amazing.
यह आश्चर्यजनक है।
I guess this is it.
मुझे लगता है यही अंतिम विकल्प है।
Wow, it's huge.
वाह, यह तो बहुत बड़ा है।
Which one?
कौन सा?
This one?
यह वाला?
- It's nice.
- यह अच्छा है।
Look, it's working!
देखो, यह काम कर रहा है!
It's heavy.
यह भारी है।
CHA MU-HEE
ही-ही
You really do know how to write my name.
आपको मेरा नाम लिखना वाकई आता है।
Here.
यहाँ।
For you, Ms. Cha Mu-hee.
आपके लिए, सुश्री चा मु-ही।
And then horizontally…
और फिर क्षैतिज रूप से…
Then down…
फिर नीचे…
Right. Then vertically…
ठीक है। फिर लंबवत…
Like this.
इस कदर।
- Dot, dot, dot.
- डॉट, डॉट, डॉट।
- "Kuro." - Yes.
- "आज।" - हाँ।
"Kuro."
"दूर जाओ।"
Hiro is behaving differently again.
हीरो का व्यवहार फिर से बदल गया है।
He's being really sweet now.
वह अब बहुत ही प्यार से पेश आ रहा है।
Maybe he'll keep his promise at this rate.
शायद इसी रफ्तार से चलते हुए वह अपना वादा निभा देगा।
You mean confess?
आपका मतलब कबूल करना है?
I doubt it. People only confess when they know the feelings are mutual.
मुझे इस पर संदेह है। लोग तभी अपने प्यार का इज़हार करते हैं जब उन्हें पता होता है कि भावनाएं आपसी हैं।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Mu-hee looks happy too.
मु-ही भी खुश दिख रही है।
Isn't he an author?
क्या वह लेखक नहीं हैं?
He's Mr. Kim Young-hwan, isn't he?
ये किम यंग-ह्वान हैं, है ना?
Yes.
हाँ।
My father ran a publishing house.
मेरे पिता एक प्रकाशन गृह चलाते थे।
Mr. Kim Young-hwan was someone he was especially close to. Like family.
श्री किम यंग-ह्वान उनके बेहद करीबी व्यक्ति थे। परिवार के सदस्य की तरह।
Did your father
क्या आपके पिता ने
collect a lot of antiques when he was alive?
क्या उन्होंने अपने जीवनकाल में बहुत सारी प्राचीन वस्तुएं एकत्र की थीं ?
Yes, that's right. How did you know that?
जी हाँ, बिल्कुल सही। आपको कैसे पता चला?
Are you Mr. Joo Ho-jin's mother?
क्या आप श्री जू हो-जिन की माता हैं?
Yes, I am.
हाँ मैं हूँ।
Hello.
नमस्ते।
Yes, hello.
जी हाँ, नमस्कार।
I had no idea.
मुझे अनुमान नहीं था।
Though I guess I see the resemblance.
हालांकि मुझे लगता है कि मुझे समानता दिख रही है।
This is Mr. Joo's mother.
ये श्री जू की माताजी हैं।
Mother.
माँ।
Ho-jin's mother?
हो-जिन की माँ?
- No wonder. - She's really his mother?
- इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है। - क्या वह सचमुच उसकी माँ है?
They look nothing alike.
वे दिखने में बिल्कुल भी एक जैसे नहीं हैं।
Yes, she's my mother.
हां, वह मेरी मां हैं।
- He must take after his dad. - I guess so.
- वो अपने पिता की तरह ही होगा। - मुझे लगता है ऐसा ही है।
- Would you like to say hi? - Sorry?
- क्या आप मुझसे मिलना चाहेंगे? - माफ़ कीजिए?
Well,
कुंआ,
your son is watching us through that camera there.
आपका बेटा उस कैमरे के जरिए हमें देख रहा है।
One second.
एक सेकंड।
Here.
यहाँ।
You can look into that camera and say hello.
आप उस कैमरे में देखकर हेलो कह सकते हैं।
Ho-jin, it's Mom. Can you see me?
हो-जिन, मैं माँ हूँ। क्या तुम मुझे देख सकते हो?
Yes, I see you,
हाँ, मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
Mother.
माँ।
How have you been?
क्या आप?
That was his mother?
क्या वह उसकी माँ थी?
How come they didn't even say hi?
उन्होंने तो हाय तक नहीं कहा?
Tell me about it.
मुझे इसके बारे में बताओ।
I thought we wouldn't get to see them talking,
मुझे लगा था कि हमें उन्हें बात करते हुए देखने का मौका नहीं मिलेगा ।
but Mu-hee made it look easy.
लेकिन मु-ही ने इसे बहुत आसानी से कर दिखाया।
I heard you were coming, so I made dinner. Would you care to join?
मुझे पता चला कि आप आ रहे हैं, इसलिए मैंने खाना बनाया है। क्या आप भी आना चाहेंगे?
Yes, okay.
हाँ ठीक है।
Okay.
ठीक है।
Let's talk more later.
बाद में और बात करेंगे।
I didn't know you were on awkward terms with your mother. I'm sorry.
मुझे नहीं पता था कि आपके अपनी माँ के साथ संबंध अच्छे नहीं हैं। मुझे खेद है।
Thanks to you, we greeted each other in the most ridiculous way possible.
आपकी वजह से हमने एक-दूसरे का अभिवादन सबसे हास्यास्पद तरीके से किया।
Given what's happened, your mother would be really disappointed
जो कुछ हुआ है, उसे देखते हुए आपकी माँ बहुत निराश होंगी।
if you left without sharing a meal.
यदि आप बिना भोजन साझा किए चले गए।
Why not enjoy a delicious home-cooked meal?
क्यों न घर के बने स्वादिष्ट भोजन का आनंद लिया जाए?
My mother can't cook, so the meal won't be delicious.
मेरी मां को खाना बनाना नहीं आता, इसलिए खाना स्वादिष्ट नहीं बनेगा।
And brace yourself, since it's going to be very awkward.
और खुद को तैयार कर लीजिए, क्योंकि यह बहुत ही अजीब होने वाला है।
Why should I?
मैं क्यों?
After what you did, you'd make me go alone?
तुमने जो किया उसके बाद, क्या तुम मुझे अकेले जाने के लिए मजबूर करोगे?
You got me into this, so come with me.
तुमने ही मुझे इसमें फंसाया है, तो मेरे साथ आओ।
But what would I even do there?
लेकिन मैं वहां क्या करूंगा?
Do what you do best. Blurt out things when it gets awkward.
जो आप सबसे अच्छा करते हैं, वही करें। जब स्थिति असहज हो जाए तो बेझिझक कुछ भी बोल दें।
I need someone just like that.
मुझे बिल्कुल वैसा ही कोई चाहिए।
Mr. Joo Ho-jin, is it that hard for you to meet your mother?
श्री जू हो-जिन, क्या आपके लिए अपनी मां से मिलना इतना मुश्किल है ?
It's been 13 years
13 साल बीत चुके हैं
since I last spoke to her.
जबसे मैंने उससे आखिरी बार बात की थी।
We had a major fight, never made up,
हमारा बहुत बड़ा झगड़ा हुआ था, सुलह कभी नहीं हुई।
and let too much time pass, ignoring one another.
और एक-दूसरे को नजरअंदाज करते हुए बहुत समय बीतने देते हैं ।
Then… you probably wouldn't even know what to say to her.
फिर... शायद आपको यह भी नहीं पता होगा कि उससे क्या कहना है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll try to break the ice by bringing up wine or something.
मैं वाइन या ऐसी ही किसी चीज़ का ज़िक्र करके बातचीत शुरू करने की कोशिश करूंगा ।
Do you know a lot about wine?
क्या आपको वाइन के बारे में काफी जानकारी है?
Not really. I'll just say whatever comes to mind.
नहीं, ऐसा नहीं है। मैं बस वही कहूँगा जो मेरे मन में आएगा।
"How much does a bottle cost? Is business good?" That sort of thing.
"एक बोतल की कीमत कितनी है? कारोबार कैसा चल रहा है?" इस तरह के सवाल।
So you're really thinking of saying whatever comes to mind.
तो आप वास्तव में जो भी मन में आए, वही कहने की सोच रहे हैं।
Come to think of it, I'd be interpreting for you this time.
सोचकर देखें तो, इस बार तो मैं ही आपके लिए अनुवाद कर रहा होऊंगा।
You're both fluent in several languages, so how come you can't just talk?
आप दोनों कई भाषाओं में धाराप्रवाह बोलते हैं, तो फिर आप आपस में बात क्यों नहीं कर सकते?
As an interpreter who specializes in small talk, I've got your back.
एक ऐसे दुभाषिए के रूप में जो सामान्य बातचीत में माहिर है, मैं आपकी मदद के लिए तैयार हूं।
Okay. I'm counting on you, Ms. Cha.
ठीक है। मुझे आप पर पूरा भरोसा है, सुश्री चा।
Your mother seemed really young.
आपकी मां काफी जवान लग रही थीं।
As a freshman, she met my father, a visiting professor,
प्रथम वर्ष की छात्रा के रूप में, उनकी मुलाकात मेरे पिता से हुई, जो एक अतिथि प्रोफेसर थे।
and got married right away.
और उन्होंने तुरंत शादी कर ली।
He'd already been married twice and had a son at that point.
उस समय तक उनकी दो बार शादी हो चुकी थी और उनका एक बेटा भी था।
So they had a passionate love affair.
तो उनके बीच एक जोशीला प्रेम संबंध था।
And what about your father?
और आपके पिता के बारे में क्या?
He's now retired, happily jogging Florida's beaches.
अब वह सेवानिवृत्त हो चुके हैं और फ्लोरिडा के समुद्र तटों पर खुशी-खुशी जॉगिंग करते हैं।
He's determined to travel to space before he dies,
वह मरने से पहले अंतरिक्ष यात्रा करने के लिए दृढ़ संकल्पित है ।
so his sole focus is getting into shape.
इसलिए उनका एकमात्र लक्ष्य अपनी फिटनेस पर ध्यान केंद्रित करना है।
A winery and space travel?
एक वाइनरी और अंतरिक्ष यात्रा?
I guess you don't take after your parents.
मुझे लगता है कि आप अपने माता-पिता जैसे नहीं हैं।
I take after my maternal grandfather.
मैं अपने नाना जैसा हूं।
Right, the antique collector.
ठीक है, प्राचीन वस्तुओं का संग्रहकर्ता।
I could see that.
मैं यह देख सकता था।
He's the groom in tomorrow's wedding.
वह कल की शादी में दूल्हा है।
You weren't there when we said hello.
जब हमने आपको नमस्कार किया तब आप वहां नहीं थे।
He helps your mother run the winery and is getting married tomorrow.
वह आपकी मां को वाइनरी चलाने में मदद करता है और कल उसकी शादी है।
I did hear there was going to be a wedding.
मैंने सुना था कि वहां शादी होने वाली है।
How's dinner coming along?
रात का खाना कैसा बन रहा है?
What's wrong?
क्या गलत?
I guess I'm nervous. I got a little hurt.
मुझे लगता है मैं घबराया हुआ हूँ। मुझे थोड़ी चोट लग गई है।
Don't worry. It's nothing.
चिंता मत करो। कुछ नहीं है।
You should be more careful. Your hands are precious.
आपको अधिक सावधान रहना चाहिए। आपके हाथ अनमोल हैं।
I told you it's fine.
मैंने तुमसे कहा था कि यह ठीक है।
Please, let me see it.
कृपया, मुझे इसे देखने दीजिए।
- No. - It looks serious.
नहीं। यह गंभीर लग रहा है।
- Please let me see it. - No.
- कृपया मुझे इसे देखने दीजिए। - नहीं।
Come on, let me--
चलो, मुझे करने दो--
Let go of her!
उसे छोड़ दो!
- Are you okay? - Ho-jin.
- क्या तुम ठीक हो? - हो-जिन।
- What's your problem? - Who are you?
- तुम्हारी समस्या क्या है? - तुम कौन हो?
Let go of me--
मुझे छोड़ दो--
Are you all right?
तुम ठीक हो?
Yes.
हाँ।
I'm all right.
मैं ठीक हूँ।
Get away from her!
उससे दूर रहो!
Ho-jin!
Ho-jin!
Stop, Dario!
रुको, डारियो!
My goodness!
हे भगवान!
Stop! Stop it!
रुको! इसे रोको!
Stop it.
इसे रोक।
Good heavens.
अरे या वाह।
That's enough. Stop!
बस करो। रुको!
Ho-jin!
Ho-jin!
Stop it. He's my son!
बस करो। वह मेरा बेटा है!
- He's your son? - Yes, he's my son.
- क्या वह आपका बेटा है? - जी हाँ, वह मेरा बेटा है।
You calm down too, Ho-jin. I'll explain.
तुम भी शांत हो जाओ, हो-जिन। मैं समझा देता हूँ।
But that bastard kept grabbing you when you said no.
लेकिन जब तुमने मना किया तब भी वह कमीना तुम्हें पकड़ता रहा ।
It's not like that.
ऐसा नहीं है।
It's not? Then who is he?
क्या ऐसा नहीं है? तो फिर वह कौन है?
- We're getting married. - Yeah, he's getting…
- हम शादी कर रहे हैं। - हाँ, वो शादी कर रहा है...
Sorry?
क्षमा मांगना?
This is Dario. We're getting married tomorrow.
ये डारियो है। हमारी शादी कल है।
I meant to introduce him to you at dinner, but I guess it's too late now.
मैं आपको रात के खाने पर उनसे मिलवाना चाहता था, लेकिन मुझे लगता है कि अब बहुत देर हो चुकी है।
So…
इसलिए…
Hold up.
लूट।
The wedding taking place here tomorrow
कल यहां होने वाली शादी
is yours?
तुम्हारा है?
I told Jin-suk. Didn't he tell you?
मैंने जिन-सुक को बताया था। क्या उसने तुम्हें नहीं बताया?
No, he didn't. He just said I should meet you.
नहीं, उन्होंने ऐसा नहीं कहा। उन्होंने बस इतना कहा कि मुझे आपसे मिलना चाहिए।
Then this must have been a surprise. I thought you came here knowing.
तो यह आपके लिए आश्चर्य की बात रही होगी। मुझे लगा था कि आप यहाँ पहले से जानते हुए आए थे।
So if I hadn't come here for work,
तो अगर मैं यहां काम के लिए नहीं आया होता,
I never would've known?
मुझे तो कभी पता ही नहीं चलता?
Unbelievable.
अविश्वसनीय।
And how…
और कैसे…
Him.
उसे।
How old is this kid?
यह बच्चा कितने साल का है?
He's not a kid. He's eight years older than you.
वह बच्चा नहीं है। वह तुमसे आठ साल बड़ा है।
I might as well call him "friend."
मैं उसे "दोस्त" ही कह सकता हूँ।
Not really. Mr. Kim is eight years older than me, but I call him mister.
नहीं, ऐसा नहीं है। श्री किम मुझसे आठ साल बड़े हैं , लेकिन मैं उन्हें श्रीमान कहकर बुलाता हूँ।
That's because you met him when you were really young.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप उनसे तब मिले थे जब आप बहुत छोटे थे।
That's different.
यह अलग बात है।
What's so different? We're also eight years apart.
क्या फर्क है? हमारी उम्र में भी आठ साल का अंतर है।
Always sure you're right. You haven't changed.
तुम्हें हमेशा लगता है कि तुम सही हो। तुममें कोई बदलाव नहीं आया है।
You haven't changed a bit either. You only ever criticize me.
तुम भी जरा नहीं बदले। तुम तो बस मेरी आलोचना ही करते हो।
- Ms. Cha Mu-hee. - Oh no!
- सुश्री चा मु-ही। - ओह नहीं!
Here?
यहाँ?
Are you okay? Shouldn't you see a doctor?
क्या आप ठीक हैं? क्या आपको डॉक्टर से नहीं मिलना चाहिए?
It's okay. I'll just have a bump on my head.
कोई बात नहीं। मेरे सिर पर बस एक छोटी सी चोट रह जाएगी।
I'm sorry. I shouldn't have gotten you involved in this mess.
मुझे खेद है। मुझे आपको इस झंझट में नहीं डालना चाहिए था।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
This only happened because I meddled.
यह सब मेरी दखलंदाजी की वजह से हुआ।
Were you bleeding?
क्या आपको रक्तस्राव हो रहा था?
Were you hurt anywhere else?
क्या आपको कहीं और चोट लगी थी?
I'm fine. Dario looks a lot worse.
मैं ठीक हूँ। डारियो की हालत काफी खराब लग रही है।
Was he bleeding too?
क्या उसे भी खून बह रहा था?
He didn't bleed,
उसे खून नहीं निकला।
but there's a bruise…
लेकिन चोट का निशान है…
- And the wedding's tomorrow. - Right.
और शादी कल है। ठीक है।
Your mother's eyes flashed
तुम्हारी माँ की आँखों में चमक आ गई
when she thought her son might be hurt.
जब उसे लगा कि उसके बेटे को चोट लग सकती है।
So instead of arguing, try talking to her again.
इसलिए बहस करने के बजाय, उससे दोबारा बात करने की कोशिश करें।
And did you fall on purpose to make us stop arguing?
और क्या तुमने जानबूझकर गिरने का नाटक किया ताकि हम बहस करना बंद कर दें?
Was it that obvious?
क्या यह इतना स्पष्ट था?
Well, things were getting heated,
खैर, हालात गरमा रहे थे।
and I couldn't exactly get in the middle of it.
और मैं ठीक से इसके केंद्र में नहीं आ सका ।
So I just tried whatever.
इसलिए मैंने जो भी संभव हुआ, उसे आजमाया।
You should have just faked it.
तुम्हें तो बस नाटक कर देना चाहिए था।
What if you'd been seriously hurt?
अगर आपको गंभीर चोट लग जाती तो क्या होता?
I'm Do Ra-mi.
मैं डो रा-मी हूँ।
I'm great at action scenes. Don't worry.
मैं एक्शन सीन करने में माहिर हूँ। चिंता मत करो।
Thank you.
धन्यवाद।
I actually was saying whatever came to mind
दरअसल, मैं जो मन में आ रहा था वही बोल रहा था।
and almost went too far, past the point of no return,
और लगभग हद से आगे बढ़ गए, उस बिंदु को पार कर गए जहां से लौटना असंभव था।
but we stopped thanks to you.
लेकिन आपकी वजह से हमने इसे रोक दिया।
In that case, the back of my head saved the day.
उस स्थिति में, मेरे सिर के पिछले हिस्से ने मेरी जान बचा ली।
Does this side hurt? Here?
क्या इस तरफ दर्द हो रहा है? यहाँ?
A little.
थोड़ा।
Then stay like this for a little bit.
फिर थोड़ी देर इसी तरह रहें।
You know,
आपको पता है,
Mr. Joo Ho-jin…
Mr. Joo Ho-jin…
About your "babe…"
आपकी "प्रेमिका..." के बारे में
Ho-jin.
Ho-jin.
Your mother's waiting for you.
तुम्हारी मां तुम्हारा इंतजार कर रही है।
I should go talk to her.
मुझे उससे बात करनी चाहिए।
Go get some rest.
जाकर थोड़ा आराम कर लो।
Does Father know? About you getting married?
क्या पिताजी को पता है? तुम्हारी शादी के बारे में?
He does.
वह करता है।
He wanted to attend, but I talked him out of it.
वह आना चाहता था, लेकिन मैंने उसे मना लिया।
As a wedding gift,
शादी के तोहफे के तौर पर,
he sent me several cases of wine.
उन्होंने मुझे शराब के कई डिब्बे भेजे।
Gifting cases of wine to a winery?
किसी वाइनरी को वाइन के डिब्बे उपहार में देना?
Your father's still as unruly and inconsiderate as ever.
तुम्हारे पिता आज भी पहले की तरह ही उद्दंड और लापरवाह हैं।
And you ended up regretting ever marrying him.
और अंततः आपको उससे शादी करने पर पछतावा हुआ।
Do you really… want to enter another reckless marriage?
क्या आप सचमुच… एक और लापरवाह शादी करना चाहते हैं ?
Why?
क्यों?
Are you going to write a novel about my second marriage too?
क्या आप मेरी दूसरी शादी के बारे में भी उपन्यास लिखने जा रहे हैं ?
Mr. Kim told me
श्री किम ने मुझे बताया
that you stopped writing because of me.
कि तुमने मेरी वजह से लिखना बंद कर दिया।
Is that true?
क्या वह सच है?
That's not your concern. You burned my book in front of me.
यह तुम्हारा विषय नहीं है। तुमने मेरी किताब मेरे सामने जला दी।
That was…
वह था…
I was just mad that you only criticized me in that novel of yours.
मुझे बस इस बात पर गुस्सा आया कि तुमने अपने उस उपन्यास में सिर्फ मेरी ही आलोचना की।
Still, you didn't have to pull a bestseller out of print right away.
फिर भी, आपको किसी बेस्टसेलर को तुरंत ही प्रिंट से बाहर निकालने की जरूरत नहीं थी ।
I did that because you left after declaring
मैंने ऐसा इसलिए किया क्योंकि आपने घोषणा करने के बाद छोड़ दिया था।
that you'd never speak to me again.
कि तुम मुझसे फिर कभी बात नहीं करोगे।
It was the only way for me to apologize
मेरे लिए माफी मांगने का यही एकमात्र तरीका था।
without saying the words.
बिना शब्द कहे।
I took my anger over my failed marriage out
मैंने अपनी असफल शादी को लेकर अपना गुस्सा निकाला।
on your novel.
आपके उपन्यास पर।
After my anger subsided,
मेरा गुस्सा शांत होने के बाद,
I wanted to apologize to you,
मैं आपसे माफी मांगना चाहता था।
but I didn't know how to bring it up.
लेकिन मुझे यह बात कहने का तरीका नहीं पता था।
The wine here… Is business good?
यहां की शराब... क्या कारोबार अच्छा चल रहा है?
Yeah, it's not too bad.
हाँ, यह उतना बुरा नहीं है।
Dario's got a knack for wine.
डारियो को शराब की अच्छी समझ है।
- Right, Dario. - Yeah.
- ठीक है, डारियो। - हाँ।
He's no fighter, but I'm glad he does his job well.
वह कोई लड़ाकू नहीं है, लेकिन मुझे खुशी है कि वह अपना काम अच्छे से करता है।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Will you be okay?
क्या तुम ठीक हो जाओगे?
Dario… will have a bruise.
डारियो को चोट लगेगी।
How could I just watch my son get beaten up?
मैं अपने बेटे को पिटते हुए कैसे देख सकता था ?
Didn't I sign you up for tae kwon do, kendo, and judo classes as a kid?
क्या मैंने तुम्हें बचपन में ताइक्वांडो, केंडो और जूडो की कक्षाओं में दाखिला नहीं दिलाया था ?
How could you not land a single punch?
तुम एक भी मुक्का कैसे नहीं मार पाए?
Right?
सही?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I won't be able to cook dinner in there.
मैं वहां खाना नहीं बना पाऊंगी।
I'm sorry too.
मैं भी माफी चाहता हूं।
From the wedding to the reception, the shoot was a total success!
शादी से लेकर रिसेप्शन तक, शूट पूरी तरह से सफल रहा!
Great work.
महान काम।
It's all thanks to Mr. Na Jin-suk.
यह सब श्री ना जिन-सुक की बदौलत है।
Eat up.
खाओ।
Mr. Na really is kind of careless, isn't he?
श्री ना वाकई काफी लापरवाह हैं, है ना?
He didn't even tell us the bride was Mr. Joo's mother.
उन्होंने हमें यह भी नहीं बताया कि दुल्हन मिस्टर जू की मां थीं।
What if we'd offended her somehow?
अगर हमने किसी तरह उसे नाराज कर दिया होता तो क्या होता?
That's just how he is.
वह बस ऐसा ही है।
Ji-sun, will your wedding happen once the shoot's over?
जी-सुन, क्या शूटिंग खत्म होने के बाद तुम्हारी शादी होगी ?
That's the plan.
यही योजना है।
Why don't we all pitch in to get Ji-sun
क्यों न हम सब मिलकर जी-सुन को लाने में मदद करें?
one massive wedding gift?
एक बहुत बड़ा शादी का तोहफा?
- Sure! - What should we get her?
- ज़रूर! - हमें उसके लिए क्या लेना चाहिए?
- I vote for a robot vacuum. - How about a steam closet?
- मैं रोबोट वैक्यूम क्लीनर के पक्ष में हूँ। - स्टीम रूम कैसा रहेगा?
That's a great idea.
बढ़िया विचार है।
- And a card. - Two smaller gifts or one big one?
और एक कार्ड। - दो छोटे उपहार या एक बड़ा उपहार?
One big one?
एक बड़ा वाला?
For your wedding gifts,
आपकी शादी के उपहारों के लिए,
how about we get you a steam closet and a robot vacuum?
क्यों न हम आपको एक स्टीम रूम और एक रोबोट वैक्यूम क्लीनर दिलवा दें?
Sorry, I don't think that'll work.
माफ कीजिए, मुझे नहीं लगता कि यह काम करेगा।
Is that right?
क्या वह सही है?
Then… Right, how about a TV?
तो… ठीक है, टीवी कैसा रहेगा?
It's not that.
यह वह नहीं है।
The wedding's off.
शादी रद्द हो गई है।
We broke off the engagement before I joined the Canada shoot.
कनाडा में शूटिंग शुरू होने से पहले ही हमने सगाई तोड़ दी थी ।
I didn't tell you in case you'd feel awkward,
मैंने आपको इसलिए नहीं बताया क्योंकि आपको असहज महसूस हो सकता था।
but I'm telling you since tomorrow's our last day.
लेकिन मैं आपको बता रहा हूँ क्योंकि कल हमारा आखिरी दिन है।
Oh dear, I had no clue.
अरे बाप रे, मुझे तो बिल्कुल भी पता नहीं था।
I even made you call him.
मैंने तो तुमसे उसे फोन भी करवाया था।
It's okay. I'm the one who kept quiet.
कोई बात नहीं। चुप रहने की गलती मेरी ही थी।
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो।
Excuse me.
माफ़ करें।
What's there to be awkward about?
इसमें असहज होने की क्या बात है?
- She should've told us. - Yeah.
उसे हमें बताना चाहिए था। - हाँ।
She should've just said when I asked about the ring.
जब मैंने अंगूठी के बारे में पूछा था, तब उसे सीधे-सीधे बता देना चाहिए था ।
You noticed?
आपने ध्यान दिया?
Oh, come on.
ओह अब छोड़िए भी।
Why didn't you tell me?
आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
Think this is the only thing I've been keeping from you?
क्या आपको लगता है कि यही एक बात है जो मैंने आपसे छिपा रखी है?
Wait, there's more? What else do you know?
रुको, और भी कुछ है? तुम्हें और क्या पता है?
Forget it, okay? Let's respect people's privacy.
इसे भूल जाइए, ठीक है? आइए लोगों की निजता का सम्मान करें।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
I just told everyone that the wedding's off.
मैंने सबको बता दिया है कि शादी रद्द हो गई है।
I hadn't told them yet
मैंने उन्हें अभी तक नहीं बताया था
because I was afraid I wasn't completely over him.
क्योंकि मुझे डर था कि मैं उससे पूरी तरह उबर नहीं पाई थी।
But talking to him on the phone,
लेकिन उनसे फोन पर बात करने पर,
I realized I don't miss him anymore.
मुझे एहसास हुआ कि अब मुझे उसकी याद नहीं आती।
I was worried that call might bring you two back together.
मुझे डर था कि उस कॉल से आप दोनों फिर से एक साथ आ सकते हैं।
We started with uneven scores.
हमने असमान अंकों के साथ शुरुआत की।
With a single shot, you hit the bullseye and won all the points,
एक ही शॉट में आपने सटीक निशाना लगाया और सारे अंक जीत लिए।
while I might still be sitting at zero.
जबकि मैं शायद अभी भी शून्य पर ही बैठा हूँ।
I wouldn't say you haven't scored a single point.
मैं यह नहीं कहूंगा कि आपने एक भी अंक हासिल नहीं किया है।
Maybe
शायद
three points?
तीन अंक?
I'd say you've scored about that much.
मुझे लगता है कि आपने लगभग उतना ही स्कोर किया है।
I hit a three-pointer in my first match and cried all night.
मैंने अपने पहले मैच में एक थ्री-पॉइंटर लगाया और पूरी रात रोती रही।
I'll be crying tonight too.
मैं भी आज रात रोऊँगी।
Happy tears.
खुशी के आँसू।
Guess how long it took me to jump from a three to a four.
मुझे तीन से चार तक पहुंचने में कितना समय लगा, इसका अंदाजा लगाइए ।
I don't know. A month?
मुझे नहीं पता। एक महीना?
Three months?
तीन महीने?
Ten seconds.
दस सेकंड।
What's my score now?
अब मेरा स्कोर कितना है?
Fine. Four points.
ठीक है। चार अंक।
Should I raise it to five while I'm at it? That would take more time though.
क्या मुझे इसे बढ़ाकर पाँच कर देना चाहिए? हालाँकि, इसमें ज़्यादा समय लगेगा।
I'd need more than ten seconds.
मुझे दस सेकंड से ज्यादा समय चाहिए होगा।
Never mind. You're back down to zero.
कोई बात नहीं। आप फिर से शून्य पर आ गए हैं।
Come on, that's not fair. You can't take back points.
अरे, ये तो ठीक नहीं है। अंक वापस नहीं लिए जा सकते।
Five points.
पांच अंक।
I don't hand out points that easily, you know.
मैं इतनी आसानी से अंक नहीं बांटता , आप जानते हैं।
Four and a half, then.
तो साढ़े चार।
She ran away.
वह भाग गई।
The childhood memories she must never recall
बचपन की वो यादें जिन्हें वह कभी याद नहीं कर पाएगी।
and the times she spent with you,
और वो समय जो उसने आपके साथ बिताया,
they'll all disappear with me.
वे सब मेरे साथ गायब हो जाएंगे।
So let her go.
तो उसे जाने दो।
Let Cha Mu-hee be happy.
चा मु-ही खुश रहे।
Don't go.
मत जाओ।
Party.
दल।
Here.
यहाँ।
Hey, your Korean is getting better by the day.
अरे वाह, तुम्हारी कोरियाई भाषा दिन-ब-दिन बेहतर होती जा रही है।
Hang on.
डटे रहो।
I've prepared something too.
मैंने भी कुछ तैयारी कर ली है।
Ta-da!
इतना ही!
My farewell message for our last shoot. My parting words.
हमारे आखिरी शूट के लिए मेरा विदाई संदेश। मेरे अंतिम शब्द।
Parting…
विदाई…
"Our journey together has been wonderful."
"हमारी साथ की यात्रा शानदार रही है।"
"Although our journey ends here,
"हालांकि हमारी यात्रा यहीं समाप्त होती है,
I will always root for you as your friend."
मैं हमेशा एक दोस्त के रूप में तुम्हारा समर्थन करूंगा।
How was that?
कैसे था कि?
Didn't you get it?
क्या आपको समझ नहीं आया?
An unremarkable goodbye that could have been for anyone.
एक साधारण विदाई जो किसी के लिए भी हो सकती थी।
At this rate, all this will end with an utterly forgettable goodbye.
इस रफ्तार से तो सब कुछ एक बेहद अविस्मरणीय विदाई के साथ समाप्त हो जाएगा।
You seem to be saying you didn't really like it.
ऐसा लगता है कि आप कह रहे हैं कि आपको यह वास्तव में पसंद नहीं आया।
I'll practice it some more.
मैं इसका थोड़ा और अभ्यास करूंगा।
Ms. Cha Mu-hee seems to have prepared a message in Japanese.
ऐसा प्रतीत होता है कि सुश्री चा मु-ही ने जापानी भाषा में एक संदेश तैयार किया है।
I don't like unremarkable things.
मुझे साधारण चीजें पसंद नहीं हैं।
I'd have preferred something shocking.
मुझे कुछ चौंकाने वाला देखना ज्यादा पसंद होता।
At least then it would have been memorable.
कम से कम तब तो यह यादगार होता।
There you are.
वहां आप हैं।
Hey.
अरे।
This is too heavy and dry.
यह बहुत भारी और सूखा है।
Young ladies prefer
युवतियाँ पसंद करती हैं
something a little lighter and more refreshing.
कुछ हल्का और ताजगी भरा।
This would be better.
यह बेहतर होगा।
Isn't it your last night in Italy?
क्या इटली में यह आपकी आखिरी रात नहीं है?
Share it with… that actress friend of yours.
इसे अपनी उस अभिनेत्री दोस्त के साथ साझा करें।
Mr. Kim is quite the gossip, isn't he?
मिस्टर किम तो बड़े ही गपशप करने वाले हैं, है ना?
I think
मुझे लगता है
this would be better.
यह बेहतर होगा।
For a dry and heavy drink alone.
केवल एक शुष्क और गाढ़े पेय के लिए।
Is it one-sided?
क्या यह एकतरफा है?
Is that it?
क्या यही है?
I suppose. She says she can't have a happy ending with me.
मुझे लगता है। वह कहती है कि मेरे साथ उसका सुखद अंत नहीं हो सकता ।
It didn't even cross my mind.
यह बात मेरे दिमाग में आई ही नहीं।
How could she not like you?
वह तुम्हें कैसे नापसंद कर सकती है?
Sorry?
क्षमा मांगना?
Even as a little kid, when I sent you to tae kwon do,
जब तुम छोटे बच्चे थे, तब भी मैंने तुम्हें ताइक्वांडो के लिए भेजा था,
all the girls would look at you,
सारी लड़कियां तुम्हें ही देखेंगी।
not the black-belt boy doing a double side kick.
वह ब्लैक बेल्ट वाला लड़का नहीं जो डबल साइड किक कर रहा हो।
Not to mention school.
स्कूल की तो बात ही छोड़िए।
Remember all the chocolates you'd get every Valentine's Day?
क्या आपको याद हैं वो सारी चॉकलेट जो आपको हर वैलेंटाइन डे पर मिलती थीं?
Come on, stop it. You're embarrassing me.
अरे, बस करो। तुम मुझे शर्मिंदा कर रहे हो।
Well, it hurts my pride.
खैर, इससे मेरी स्वाभिमान को ठेस पहुंची है।
Will wine be enough? There's some whiskey in there.
क्या वाइन काफी होगी? उसमें थोड़ी व्हिस्की भी है।
I'm not in so much pain that I need something that strong.
मुझे इतना दर्द नहीं है कि मुझे इतनी तेज़ दवा की ज़रूरत पड़े।
I was just
मैं सिर्फ
calmly finding closure.
शांतिपूर्वक समाधान प्राप्त करना।
All right.
ठीक है।
If a bottle of wine is enough to comfort you,
अगर एक बोतल वाइन ही आपको सुकून देने के लिए काफी है,
I won't worry too much.
मैं ज्यादा चिंता नहीं करूंगा।
Don't. And give this to me.
नहीं। और यह मुझे दे दो।
Go on. They'll be waiting.
जाओ। वे तुम्हारा इंतजार कर रहे होंगे।
Ho-jin.
Ho-jin.
You once
आप एक बार
came home from tae kwon do
मैं ताइक्वांडो से घर लौट आया हूँ।
with a broken arm
टूटी हुई बांह के साथ
and calmly said that all you needed was some banana milk.
और उसने शांत भाव से कहा कि आपको बस थोड़ा सा केले का दूध चाहिए।
It must have hurt a lot.
उसे बहुत दर्द हुआ होगा।
I'm just saying that's how you've always been.
मैं बस इतना कह रहा हूं कि तुम हमेशा से ऐसे ही रहे हो।
This is Mr. Joo Ho-jin's phone.
यह श्री जू हो-जिन का फोन है।
It's in Italian.
यह इतालवी भाषा में है।
Is it from that woman?
क्या यह उस महिला से है?
What does it mean?
इसका मतलब क्या है?
It's you, Ms. Cha Mu-hee.
आप ही हैं, सुश्री चा मु-ही।
You got a text.
आपको एक टेक्स्ट मैसेज मिला है।
I couldn't read it anyway, since I don't know Italian.
मैं इसे पढ़ भी नहीं सकता था, क्योंकि मुझे इतालवी भाषा नहीं आती।
I know.
मुझे पता है।
Aren't you going to reply?
क्या आप जवाब नहीं देंगे?
What if it's something urgent?
अगर कोई अत्यावश्यक मामला हो तो क्या होगा?
It isn't. Do you want to see?
ऐसा नहीं है। क्या आप देखना चाहते हैं?
I wouldn't understand.
मुझे समझ नहीं आएगा।
It's from my friend who owns the Italian restaurant.
यह मेरे उस दोस्त की तरफ से है जो इटैलियन रेस्टोरेंट का मालिक है।
We went together, remember?
हम साथ गए थे, याद है ना?
Right.
सही।
That restaurant with the delicious pasta?
वो रेस्टोरेंट जहाँ स्वादिष्ट पास्ता मिलता है?
I see.
अच्छा ऐसा है।
What are you doing here? You should go have fun with everyone.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो? तुम्हें जाकर सबके साथ मौज-मस्ती करनी चाहिए।
I came to say goodbye.
मैं अलविदा कहने आया था।
Tomorrow's our last day.
कल हमारा आखिरी दिन है।
We are on different flights, so I figured now's our chance.
हम अलग-अलग फ्लाइट में हैं, इसलिए मैंने सोचा कि अब हमारा मौका है।
Thank you for everything.
हरचीज के लिए धन्यवाद।
It all went smoothly thanks to you.
आपकी वजह से सब कुछ सुचारू रूप से हो गया।
Sure.
ज़रूर।
I'm glad it ended well.
मुझे खुशी है कि इसका अंत अच्छा हुआ।
I'm going to call it a night.
मैं अब सोने जा रहा हूँ।
Mr. Joo Ho-jin.
Mr. Joo Ho-jin.
I'm sorry I threatened you.
मुझे खेद है कि मैंने आपको धमकी दी।
I started something I couldn't even handle.
मैंने एक ऐसा काम शुरू कर दिया जिसे मैं संभाल भी नहीं सकता था।
I'm truly sorry about everything.
मुझे हर बात के लिए बहुत खेद है।
Still,
फिर भी,
thank you for not hating me too much.
मुझे बहुत ज्यादा नापसंद न करने के लिए धन्यवाद।
Hearing your voice, it felt like we were traveling together…
आपकी आवाज सुनकर ऐसा लगा जैसे हम साथ-साथ यात्रा कर रहे हों...
and knowing this is the end, I feel a bit…
और यह जानते हुए कि यह अंत है, मुझे थोड़ा अजीब सा लग रहा है...
sad.
दुखद।
Stay here. I'll go.
आप यहीं रुकिए। मैं जाता हूँ।
I barely managed to calm my heart…
मैंने बड़ी मुश्किल से अपने दिल को शांत किया…
so why shake me up again?
तो मुझे दोबारा क्यों परेशान कर रहे हो?
You feel sorry, grateful, and sad,
आपको खेद, कृतज्ञता और उदासी महसूस होती है।
but this is the end?
लेकिन क्या यही अंत है?
Then, since this is the end,
फिर, चूंकि यह अंत है,
shall I let you sweep me away?
क्या मैं तुम्हें मुझे अपने साथ बहा ले जाने दूं?
It's not like that.
ऐसा नहीं है।
Why would I do that when you're seeing somebody else?
मैं ऐसा क्यों करूंगा जब तुम किसी और के साथ हो?
Seeing somebody else?
क्या आप किसी और को डेट कर रहे हैं?
Right.
सही।
That woman told me not to see you again.
उस महिला ने मुझसे कहा कि मैं तुमसे दोबारा न मिलूं।
So cut it out and go.
तो इसे छोड़ो और जाओ।
So…
इसलिए…
does that woman
क्या वह महिला
know about me?
क्या आप मेरे बारे में जानते हैं?
Yes.
हाँ।
She knows you very well.
वह आपको बहुत अच्छी तरह जानती है।
If there's been a misunderstanding,
अगर कोई गलतफहमी हुई है,
I'd feel bad about her too.
मुझे भी उसके लिए बुरा लगेगा।
There's no need.
कोई जरूरत नहीं है।
Instead,
बजाय,
be happy.
खुश रहो।
Since this is the end.
क्योंकि यही अंत है।
The thought that no one could ever love you
यह सोचकर कि कोई तुम्हें कभी प्यार नहीं कर सकता
is only a delusion.
यह महज एक भ्रम है।
And
और
that delusion will disappear.
वह भ्रम दूर हो जाएगा।
I truly hope
मुझे पूरी उम्मीद है
that you, Ms. Cha Mu-hee,
कि आप, सुश्री चा मु-ही,
are happy.
खुश हैं।
"Beautiful."
"सुंदर।"
"So much that I can't look away."
"इतना अधिक कि मैं उससे नज़रें नहीं हटा सकता।"
I agree.
मैं सहमत हूं।
We saw so many beautiful places while filming.
फिल्म की शूटिंग के दौरान हमने कई खूबसूरत जगहें देखीं ।
I'm a little… bummed
मैं थोड़ा… निराश हूँ।
that it's over.
कि यह खत्म हो गया है।
I agree.
मैं सहमत हूं।
I would like…
मैं चाहूंगा…
to keep seeing you.
आपसे मिलते रहने की कामना करता हूं।
I think the reason every moment
मुझे लगता है कि हर पल का कारण यही है
of our journey has been beautiful…
हमारी पूरी यात्रा बेहद खूबसूरत रही है…
is that you
क्या वह तुम हो
were a part of the scenery.
वे परिदृश्य का हिस्सा थे।
What did he just say?
उसने अभी क्या कहा?
Can you interpret…
क्या आप व्याख्या कर सकते हैं...?
Is he saying goodbye?
क्या वह अलविदा कह रहा है?
Should I give my farewell message now?
क्या मुझे अब अपना विदाई संदेश देना चाहिए?
Mr. Joo,
श्रीमान हाँ,
if you were too shocked to interpret what I just said,
अगर आप मेरी कही बात को समझने के लिए बहुत ज्यादा हैरान थे,
can you just pass on
क्या आप इसे आगे बढ़ा सकते हैं?
these words to her?
क्या ये शब्द उससे कहे गए?
I…
मैं…
really like you, Cha Mu-hee.
मुझे तुम बहुत पसंद हो, चा मु-ही।
Mr. Joo, what's he saying?
श्रीमान जू, वह क्या कह रहे हैं?
I can't reply unless you pass on his message.
जब तक आप उनका संदेश आगे नहीं पहुंचाएंगे, मैं जवाब नहीं दे सकता ।
I guess your farewell message won't be necessary.
मुझे लगता है कि आपके विदाई संदेश की आवश्यकता नहीं होगी।
Let me interpret his words.
मुझे उनके शब्दों का अर्थ समझने दीजिए।
He asked me to tell you…
उन्होंने मुझसे कहा कि मैं आपको बताऊं…
"I
"मैं
really like you, Cha Mu-hee."
मुझे तुम बहुत पसंद हो, चा मु-ही।"
Did you hear that?
आपको लगता है कि सुना?
Did the message get through?
क्या संदेश पहुंच गया?
Ms. Cha Mu-hee, would you like to take a quick break?
सुश्री चा मु-ही, क्या आप थोड़ी देर का विश्राम लेना चाहेंगी?
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
What should I say to him, Mr. Joo?
मुझे उनसे क्या कहना चाहिए, श्रीमान जू?
Ms. Cha Mu-hee.
सुश्री चा मु-ही।
Whatever you may have to say,
आपको जो भी कहना हो,
I'll interpret it for you.
मैं आपके लिए इसका अनुवाद कर दूंगा।
Go ahead and say it.
खुलकर कहिए।
No, there's no need for you to pass this on.
नहीं, आपको इसे आगे भेजने की कोई आवश्यकता नहीं है ।
I'll do it myself.
मैं खुद कर लूँगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Okay, that concludes our filming of Romantic Trip.
ठीक है, इसी के साथ हमारी रोमांटिक ट्रिप की शूटिंग समाप्त होती है।
Good work, everyone.
बहुत बढ़िया काम, सभी ने।
Good work.
अच्छा काम।
Great work, everyone!
सभी ने बहुत अच्छा काम किया!
It's really over.
यह सचमुच खत्म हो गया है।
- Thanks for your hard work. - Great work.
- आपकी मेहनत के लिए धन्यवाद। - बहुत बढ़िया काम।
- Awesome work, guys. - That was great.
बहुत बढ़िया काम किया, दोस्तों! यह शानदार था।
Mr. Joo.
श्री येह।
Thanks for all your hard work.
आपके कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
Thanks for everything.
सबके लिए धन्यवाद।
- Eun-jin, check on the cast. - I'll go now.
- यून-जिन, कलाकारों के बारे में पता कर लो। - मैं अब जाती हूँ।
I'll just grab some equipment.
मैं कुछ उपकरण ले आता हूँ।
- Good work, Director. - Great work.
- बहुत बढ़िया काम, निर्देशक जी। - शानदार काम।
Thanks for your hard work.
अपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
Mr…
श्री…
Hiro!
हीरो!
You finally told Ms. Cha Mu-hee how you feel.
आखिरकार आपने सुश्री चा मु-ही को अपने दिल की बात बता ही दी।
Is that what it looked like?
क्या यह वैसा ही दिखता था?
It wasn't like that.
ऐसा नहीं था।
Sorry?
क्षमा मांगना?
She already rejected me a while ago.
उसने मुझे कुछ समय पहले ही अस्वीकार कर दिया था।
Today…
आज…
she was rejected.
उसे अस्वीकार कर दिया गया।
Mu-hee!
अरे!
Everyone's so happy. They say the show will be a hit.
सब लोग बहुत खुश हैं। उनका कहना है कि शो हिट होगा।
- Really? - Yeah.
- सचमुच? - हाँ।
It ended just like your favorite movie. With a happy ending.
इसका अंत बिल्कुल आपकी पसंदीदा फिल्म की तरह हुआ। एक सुखद अंत के साथ।
That movie didn't have a truly happy ending.
उस फिल्म का अंत सचमुच सुखद नहीं था ।
The song at the end is a really sad one. One that's for when lovers part.
अंत में बजने वाला गीत बहुत ही दुख भरा है। यह उन प्रेमियों के लिए है जो एक-दूसरे से बिछड़ते हैं।
Really?
वास्तव में?
In any case, everyone's happy.
बहरहाल, सब लोग खुश हैं।
Now please be happy.
अब कृपया खुश रहें।
I truly hope
मुझे पूरी उम्मीद है
that you, Ms. Cha Mu-hee,
कि आप, सुश्री चा मु-ही,
are happy.
खुश हैं।
Mr. Joo Ho-jin
Mr. Joo Ho-jin
said the same thing as Do Ra-mi.
डो रा-मी ने भी वही बात कही।
Except for the few who need to start editing immediately,
उन कुछ लोगों को छोड़कर जिन्हें तुरंत संपादन शुरू करने की आवश्यकता है,
the crew is staying for a few days, so you can use your rooms.
क्रू के सदस्य कुछ दिनों के लिए यहीं रुकेंगे, इसलिए आप अपने कमरे इस्तेमाल कर सकते हैं।
Thank you, but we're also flying back tomorrow.
धन्यवाद, लेकिन हम कल वापस जा रहे हैं।
How about Mr. Joo? I haven't seen him since we wrapped.
मिस्टर जू के बारे में क्या? शूटिंग खत्म होने के बाद से मैंने उन्हें नहीं देखा है।
He's flying back with us, isn't he?
वह हमारे साथ वापस आ रहा है, है ना?
He'll meet us at the airport.
वह हमसे हवाई अड्डे पर मिलेंगे।
Are Hiro and Mu-hee going to the opera today?
क्या हिरो और मु-ही आज ओपेरा देखने जा रहे हैं?
Does that mean they're a real couple now?
क्या इसका मतलब यह है कि अब वे सचमुच एक कपल हैं?
These tickets must have been expensive. Thank you.
ये टिकटें काफी महंगी रही होंगी। धन्यवाद।
These seats in particular.
विशेष रूप से ये सीटें।
Thank you. Arigato.
धन्यवाद। अरिगातो।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Have you also let go of everything after being totally rejected?
क्या पूरी तरह से अस्वीकृत होने के बाद आपने भी सब कुछ छोड़ दिया है ?
You seem to be doing better than I thought you would.
आप मेरी उम्मीद से कहीं बेहतर कर रहे हैं ।
A video?
एक वीडियो?
One moment. Sorry.
एक पल रुकिए। क्षमा करें।
Why are you out here?
आप यहां क्यों हैं?
Why not join us inside and watch?
क्यों न आप भी हमारे साथ अंदर आकर देखें?
I don't really like operas.
मुझे ओपेरा बिल्कुल पसंद नहीं हैं।
I like K-pop.
मुझे के-पॉप पसंद है।
Me too, to be honest.
सच कहूं तो मुझे भी ऐसा ही लगता है।
I'm worried I might fall asleep.
मुझे डर है कि कहीं मुझे नींद न आ जाए।
Those shoes.
वो जूते।
- Sorry? - Your shoes.
- माफ़ कीजिए? - आपके जूते।
What about them?
उनका क्या?
The woman who was with Mr. Joo Ho-jin
वह महिला जो श्री जू हो-जिन के साथ थी
was wearing the exact same shoes.
उसने भी बिल्कुल वैसे ही जूते पहने हुए थे।
I mistook her for you, Ms. Cha Mu-hee.
मैंने गलती से उसे आप समझ लिया था, सुश्री चा मु-ही।
Sorry about that.
इसके बारे में खेद।
It's all right.
ठीक ठाक है।
The same shoes?
वही जूते?
PRODUCER PARK IN-SU
प्रोड्यूसर पार्क इन-सु
I'm sending you some footage we caught after the shoot.
मैं आपको शूटिंग के बाद शूट किए गए कुछ फुटेज भेज रहा हूं।
It didn't seem fair that he could see you when you couldn't see him.
यह बात उचित नहीं लग रही थी कि वह आपको देख सकता था जबकि आप उसे नहीं देख सकते थे।
He told me to be happy, so I'll be happy.
उन्होंने मुझसे खुश रहने को कहा, इसलिए मैं खुश रहूंगा।
That's it.
इतना ही।
Run away just like that, and hide where no one can find you.
बस यूं ही भाग जाओ और ऐसी जगह छिप जाओ जहां कोई तुम्हें ढूंढ न सके।
So you can be happy.
इसलिए आप खुश रह सकते हैं।
I'm here again.
लो मैं फिर आ गया।
Because this is where all your anxiety began.
क्योंकि आपकी सारी चिंता यहीं से शुरू हुई थी।
The safest way for an unlovable child to become happy
एक ऐसे बच्चे के लिए खुश होने का सबसे सुरक्षित तरीका जिसे कोई प्यार नहीं करता।
is for her to abandon everything she might ever love.
इसका मतलब है कि उसे वह सब कुछ त्याग देना होगा जिससे वह कभी प्यार कर सकती है।
So the skies can never be painted with colorful auroras again.
इसलिए अब आसमान में फिर कभी रंगीन अरोरा के नजारे नहीं दिखाई देंगे।
Your childhood memories and memories of Do Ra-mi…
आपके बचपन की यादें और डो रा-मी से जुड़ी यादें...
Shut them away in this room you ran away from.
उन्हें उसी कमरे में बंद कर दो जहाँ से तुम भाग गए थे।
All you need to do is leave this room and be happy.
आपको बस इस कमरे से बाहर निकलना है और खुश रहना है।
Can I really leave it all behind like this?
क्या मैं सचमुच इस तरह सब कुछ पीछे छोड़ सकता हूँ?
Hi, babe. It's me again.
हाय, जान। मैं फिर से आ गया हूँ।
Then let's start by getting you a coffee with two sugars.
तो चलिए, सबसे पहले आपके लिए दो चम्मच चीनी वाली कॉफी लाते हैं।
In a short while, when that bell rings,
थोड़ी देर में, जब वो घंटी बजेगी,
she'll become truly happy.
वह सचमुच खुश हो जाएगी।
The kindness you wanted.
आपको जिस तरह की दयालुता चाहिए थी।
Just accept it.
इसे स्वीकार कर लो।
Well done.
बहुत अच्छा।
Babe.
बेबी।
Mr. Joo, I heard you changed your flight. Thank you for your hard work.
श्री जू, मैंने सुना है कि आपने अपनी फ्लाइट बदल ली है। आपके प्रयासों के लिए धन्यवाद।
PRODUCER PARK IN-SU
प्रोड्यूसर पार्क इन-सु
MS. CHA MU-HEE BABE
एमएस. नो हे बेब
Now that you're here,
अब जब आप यहाँ हैं,
her wish just might come true.
उसकी इच्छा शायद पूरी हो जाए।
MAY AURORAS LIGHT UP THE ENTIRE WORLD!
काश, अरोरा की रोशनी पूरी दुनिया को रोशन कर दे!
Cha Mu-hee.
वह ऐसा नहीं करता।
MS. CHA MU-HEE
सुश्री चा मु-ही
See? I still remember it.
देखा? मुझे अब भी याद है।
Rote memorization is pretty effective.
रटने की विधि काफी प्रभावी होती है।
I think I should start learning another language too.
मुझे लगता है कि मुझे एक और भाषा सीखना शुरू कर देना चाहिए।
I bought some gelato earlier,
मैंने थोड़ी देर पहले कुछ जिलेटो खरीदा था।
and I thought I got strawberry, but it was watermelon.
और मुझे लगा कि मुझे स्ट्रॉबेरी मिली है, लेकिन वह तरबूज था।
So I wanted to ask them to swap it,
इसलिए मैं उनसे इसे बदलने के लिए कहना चाहता था।
but I didn't know how to say that, so I just ate it.
लेकिन मुझे यह कहना नहीं आता था, इसलिए मैंने बस उसे खा लिया।
But the watermelon flavor was pretty good too.
लेकिन तरबूज का स्वाद भी काफी अच्छा था।
I know.
मुझे पता है।
I'm just saying whatever comes to mind
मैं बस जो मन में आता है वही कह रहा हूँ।
because I'm embarrassed.
क्योंकि मुझे शर्म आ रही है।
I remembered everything.
मुझे सब कुछ याद था।
Babe.
बेबी।
She said
उसने कहा
all those memories would disappear.
वो सारी यादें गायब हो जाएंगी।
I couldn't let them disappear.
मैं उन्हें गायब नहीं होने दे सकता था।
Because
क्योंकि
you were in those memories.
आप उन यादों में मौजूद थे।
Do Ra-mi told you, didn't she?
डो रा-मी ने तुम्हें बताया था, है ना?
It's true.
यह सच है।
Mr. Joo Ho-jin…
Mr. Joo Ho-jin…
I really like you.
मैं आपको सचमुच पसंद करता हूं।
But…
लेकिन…
you know everything about me…
तुम मेरे बारे में सब कुछ जानते हो…
and I hate that.
और मुझे यह बात बिल्कुल पसंद नहीं है।
I was afraid the more my feelings grew,
जैसे-जैसे मेरी भावनाएं बढ़ती गईं, मुझे डर लगने लगा।
the harder the fall would be.
गिरने की तीव्रता उतनी ही अधिक होगी।
So I thought I'd stopped myself.
तो मुझे लगा कि मैंने खुद को रोक लिया है।
But before I knew it,
लेकिन इससे पहले कि मुझे पता चलता,
I found myself liking you even more.
मुझे तुम और भी ज्यादा पसंद आने लगे।
Mr. Joo Ho-jin.
Mr. Joo Ho-jin.
What should I do now?
अब मैं क्या करूं?
You say you're afraid of falling,
तुम कहते हो कि तुम्हें गिरने से डर लगता है,
yet you made this wish?
फिर भी आपने यह इच्छा जताई?
What, so we could die together?
क्या, ताकि हम एक साथ मर सकें?
No. Do you really think I'd want that?
नहीं। क्या आपको सच में लगता है कि मैं ऐसा चाहूँगा?
Ms. Cha Mu-hee.
सुश्री चा मु-ही।
If you see auroras everywhere you go,
अगर आपको हर जगह ऑरोरा दिखाई दे,
you've lost it.
तुमने इसे खो दिया है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
You'd snapped out of it and were moving on,
तुम उस सदमे से उबर चुके थे और आगे बढ़ रहे थे।
but I ended up swaying you again.
लेकिन अंततः मैं आपको फिर से प्रभावित करने में सफल रहा।
I just…
केवल मैं…
You accepted Do Ra-mi and all,
आपने डो रा-मी और सब कुछ स्वीकार कर लिया,
which made me grasp onto false hope.
जिसकी वजह से मैंने झूठी उम्मीदों को पकड़ लिया।
Go.
जाना।
You called me here only to push me away? I won't let you do that to me again.
तुमने मुझे यहाँ सिर्फ इसलिए बुलाया ताकि मुझे दूर धकेल सको? मैं तुम्हें दोबारा ऐसा नहीं करने दूँगा।
All right. It must feel unfair.
ठीक है। यह अन्यायपूर्ण लगता होगा।
Then this time, you can reject me.
तो इस बार आप मुझे अस्वीकार कर सकते हैं।
I've done you so wrong. I'll take the rejection.
मैंने तुम्हारे साथ बहुत गलत किया है। मैं अस्वीकृति स्वीकार करता हूँ।
First, let's set this straight.
सबसे पहले, आइए इस बात को स्पष्ट कर लें।
I'm going to stop telling you
मैं अब तुम्हें बताना बंद कर दूंगा
to be happy.
खुश होना।
We won't get a happy ending because we're destined to break up.
हमें सुखद अंत नहीं मिलेगा क्योंकि हमारा अलग होना ही तय है।
An eternal love, a happy future…
एक शाश्वत प्रेम, एक सुखद भविष्य…
I won't promise you those things.
मैं आपको उन चीजों का वादा नहीं करूंगा।
You wouldn't believe me anyway.
वैसे भी तुम मेरी बात पर विश्वास नहीं करोगे।
What are you saying right now?
आप अभी क्या कह रहे हैं?
I'm saying there's no reason to panic and run away
मैं कह रहा हूँ कि घबराने और भागने का कोई कारण नहीं है।
because we will break up.
क्योंकि हम अलग हो जाएंगे।
I don't think I'm understanding you.
मुझे नहीं लगता कि मैं आपकी बात समझ पा रहा हूँ।
Am I… Are you sure you're rejecting me… right now?
क्या मैं… क्या आप वाकई मुझे अभी अस्वीकार कर रहे हैं…?
I'm coming up with a plan
मैं एक योजना बना रहा हूँ।
so that you don't reject me again because you get all anxious.
ताकि आप घबराहट के मारे मुझे दोबारा अस्वीकार न कर दें।
And your plan is for us to break up?
और आपकी योजना है कि हम अलग हो जाएं?
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
Fair enough.
काफी उचित।
Still,
फिर भी,
it seems your wish came true.
ऐसा लगता है कि आपकी इच्छा पूरी हो गई।
Out of the two of us,
हम दोनों में से,
I tried to keep my sanity to the very end…
मैंने अंत तक अपना मानसिक संतुलन बनाए रखने की कोशिश की…
but I've gone mad.
लेकिन मैं पागल हो गया हूँ।
I keep seeing auroras.
मुझे लगातार ऑरोरा (उत्तरी तारामंडल) दिखाई दे रहे हैं।
For quite some time now, actually.
दरअसल, काफी समय से ऐसा ही चल रहा है।
This is me confessing.
मैं यह स्वीकारोक्ति कर रहा हूँ।
Don't you get it yet?
क्या तुम्हें अभी तक समझ नहीं आया?
I think I do…
मुझे लगता है, मैं ऐसा करता हूं…
but I'm not sure if I understood…
लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि मैं समझ पाया या नहीं…
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
क्या इस प्रेम का अनुवाद किया जा सकता है?
Subtitle translation by: Jimin Choi
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई